---
title: 我爱看动画片
layout: post
date: '2017-12-20 10:21'
---

### 我，爱看动画片

这篇文章是草稿的时光实在是太久了，最早只是想推荐[Bob‘s Burgers](https://movie.douban.com/subject/4191635/)，后来发现想要推荐的动画片实在是太多，再又开始思考动画片神奇的点到底在哪里？写着写着，当发现涉及的内容越来越多的时候，整片文章的结构就很难控制了，想表达的东西也变得没那么清晰了，也就一直搁置了。

可当我着手开始学着制作一些简单的GIF的时候，我思路却又慢慢的打开了。



#### 动画 vs 真人 

平常我们接触的影视内容是漫画或真人，与真人剧（秀）相比，漫画内容可以更聚象或者更抽象，动画角色可以冻龄，动画的制作成本也更低。

俗话说，唯一的限制是我们想象力。将想象力表达给第三方的时候，有些人会选择语言，有些人则会选择画画。好的漫画会有更强的表现力，从色彩、构图或者角色设计中，都可以体现出设计师的功底和用意。一些简单的图案，画面可以胜过千万语言，无论是学术重点亦或者是情感表达。

每每在看动画片的时候，都能感觉动画片里的人是不会变的，年龄不变性格不变，唯一变化的只是他们的经历。这与明星不同，明星好像过着double life，总有粉丝混淆他们的真实生活和他们演绎的角色。漫画角色更像活在一个平行空间里面一样，熟悉却又无法触碰。

我一直都很想做一套诠释钢管技巧动图，毕竟熟悉我的人都知道我挺喜欢做[表情](http://cheerhan.com/post/articles/tu-ni-yi-lian-biao-qing)的。在SkillShare和Youtube上看了很多视频，无论是教你画画的还是，教你做动画的。会发现要完成一个简单的走路、跑步 都可能需要很长的时间去设计与制作。可是与真人剧相比，需要集结的资源与金钱成本绝对要低很多很多。

#### Plots  VS  Characters

剧情还是角色？这应该是一个永恒的问题。正常来说，好的剧集都是先塑造人物性格，剧情的走向就顺理成章了。具有复杂性格的角色，观众都能从他身上找到自己的影子。相比于真人剧，动画片有更长的时间可以去夸张剧情、加工剧情，让故事有趣起来。

任何内容，文化产品都是降低沟通成本的产物，以一种形式传递快乐也好，传递文化知识也好。没有什么比娱乐内容更能让人们分心，不去关注的当下的问题，这大概就是娱乐内容的意义。最好的时代就是现在，有足够的时间金钱精力去创造去感受美好的生活与内容。

我们探究自己内心，观察凡尘琐事、时事政治，畅想未来科技、平行世界，用另一种有别于平铺直叙的方法，诠释我们周边的世界。我们每天消费的文化内容都是与我们的生活经历，知识体系相匹配的而已。

* **丑陋的自己** 

  生来的原罪，生长的环境决定了我们是怎样的人，可怕的是只有在长大的时候才会发现生活在我们身上深深的烙印。看[马男](https://movie.douban.com/subject/25900177/) 应该是当代最具代表性的表达这个话题的例子，丰富的色彩反衬荒芜的内心世界。无法抗拒内心丑陋的自己。多少的剧集都在探讨存在、认可 和 被需要这些一生的问题。而这披上动物皮囊和好莱坞的虚幻世界着实让大家勾起了兴趣。​

* **生活琐事**

  无业游民的这些日子我看了好多遍的[Bob‘s Burgers](https://movie.douban.com/subject/4191635/) ,这是我近年来看过最好看的动画片。他讲的内容很简单，就是一家五口开汉堡店的故事。父母教育孩子，孩子自由成长，每个角色个性鲜明的，我这平白的文字实在无法表现出这剧的好。三个娃分别9岁，11岁，13岁，应该是小朋友最好玩的年纪？

  欢乐是这个bobs burger最能带来的！没事儿看看没问题！尤其现在这么剧荒了，不看动画片真的不知道看什么好。。

* **未知的世界**

  我上大学那会儿电驴还在，我说的是那网站very2cd那网站。那会儿用我深陷显卡门的电脑看下载了不知道多久，才把[Futurama](https://movie.douban.com/subject/1444534/)前四季的下齐。

  这一部畅想未来世界的动画片，打开了我新世界的大门。因为科技的发达，里面的星球互联、过去与未来互联。更别说第一季出在1997年。（我等了10年才写影评？）我们总在畅想未来，而有识之士肯定会在遥远的未来脚踏实地的建设完成它。

  像我这种产品经理，产品是一代一代迭代的，而描绘未来世界的影视作品恰好视觉化的展示了一个未来产品的走向。别说不对科幻电影里面那些机器人、用户界面感到惊奇于佩服！

每个主题下动画片和真人剧都很多，但是真正能活下来的动画片一定是精良的，这也是和真人剧不同的点。


好剧离不开精良的制作，好的角色，好的剧情。我喜欢的那些动画片也就是制作、角色、剧情的完美结合。这里提到的一些动画片也只是大千世界内容的惊鸿一瞥，相信牛逼的人们会创造出更多牛逼的内容，让我这种小人物消费。

namaste！🙏