---
date: 2017-03-21 15:24
status: public
layout: post
tags: work
title: 职场PTSD
---

今天是我成为无业游民的第一天，早上在练习阴瑜伽的时候，我明显的发现我无法放松自己的肌肉，找不到用意识用呼吸去控制肌肉的感觉。突然想到，我是不是患了职场PTSD？

今天是我结束我第二段工作经验的第一天，这段经历让我对做产品、市场、商业模式都有了新的认识和看法，了解了风险投资， 做人做事也有了一些感悟。

#### 创业公司不过是老板花钱找了一帮人陪他玩而已
回来吐槽我第二家公司。这是一家号称有互联网属性的投资公司。 

刚进公司那会儿，职位是交互设计师（对的，我会PS，AI，Sketch etc.），做基于服务号的创投圈社交产品（这玩意儿最后变成了微商社交），产品经理暴走以后，产品就搁置了。我就又开始做产品经理（对的，我会写PRD，会和开发聊天），分析了创投链上的所有产品，开发了一个半月以后，开发团队都被开除，业务团队也纷纷离职，真的是败给了傻逼老板啊！之后因为公司办活动混了段日子（对的，金数据、python、itchat、云片我也都会使了），去了间搞传统业务的目标公司（目标公司是被投公司），发现里面的领导office都用不溜，更别说做互联网产品了，看了俩月排期的需求多的不要不要的。

我一直都是恶心投资公司的，不仅因为LP不知道公司该做啥，最重要的是两个重量级LP人品不好。在公司内部，管理不当，不尊重员工；在公司外部，，把投资的项目团队当羊宰。（投资公司因为注册了很多公司，有基金公司也有产品服务公司，所以他们的伎俩就是，用钱换团队的股权，又拿莫须有的服务换团队更多的股权。）
我一直都做的公司内部的产品，加上本想着过完年也会辞职，可是去跟目标公司的项目后，发现根本无法忍受投资公司这种空手套白狼的行径。在拿着投资公司的工资，我和目标公司所有人都混熟了（包括目标公司老板），我去和投资公司老板说，我愿意人事转到目标公司，但是你要吐股份。明明知道不可能，还要去干，我还真是傻呢！和正常的人能谈，但是和不正常的人怎么谈的出啥呢？
后来投资公司的女老板做梦可能都在骂我，然后某次会议她和我说话，我没搭腔以后，半夜就联合所有LP一句话没和我说，就把我踢出了投资公司的所有微信群（对的，在创业公司T群就是让你离职），在2017年3月20日让我去办理了离职手续。个人来说，我并不是很生气，就是觉得咋能傻逼成这样。。

我很认同目标公司的老板，他很清楚他想做什么，有很清晰很坚持的大目标。以至于我更恶心投资公司，认为他们不配参与到这样的项目里面。也给自己下了一个蛊，投资公司不吐股权出来，我是不会去目标公司的。

我的情况复杂到，我都不知道怎么和别人解释，因为恶心旧公司所以不愿意加入新公司？这不是搞笑么！
创业公司要的是认同感，所有人拧成一股绳才能做成事儿。每个团队多多少少都会有问题，新老交替永远都在上演，open-minded才能长久。☺
做人一定不能太把自己当回事儿，也一定不能不拿自己当回事儿！

#### 产品
前两年，拿互联网到处忽悠投资人的创业者带来了资本寒冬，这两年因为产业升级、消费升级，流窜了一批拿互联网忽悠传统企业的投资人。再次重申，基于互联网的[产品只是信息流动的工具](http://www.cheerhan.com/post/products/chan-pin-zhi-shi-xin-xi-liu-dong-de-gong-ju), 而且这个工具已经被大多数人玩的很溜了。而消费升级、产业升级只是传统企业在比拼看谁信息流动的更快，比拼谁玩这个工具玩的溜而已啊！

#### 在意识到内容才是产品的魂的时候
每次做一个产品的时候，都要分析一下所有的利益相关者，所有的竞品，明确商业模式再开始做产品，这还是要在充分了解业务的前提条件下才可以开始的。做产品一定不能急，比别人做的深入一点点，坚持一点点就可以成功了。
做产品的永远都会是乙方，我想的那些狗屁需求，只能满足一部分人的一时的需求，而坚持运营一家百年老店是要花怎样的心思怎样的精力才能玩下去啊！三口之家也好，烧饼店也好，百年名校也好，甚至是完美大自然，都需要每一个生灵去用心经营的。


#### 一级市场的投资永远都是投人
善良的只想做一件事儿的坚持的人才会成功。