---
title: '致，如今的我和当时的你'
date: '2018-06-15'
layout: post
---

​	找到工作以后，我就以迅雷不及掩耳的速度在离公司五公里左右的地方租了房子。房子是很老的房子，但装修还算凑活，作为一个常年在外漂泊，搬家无数次的人根本不愿意死命折腾。只要能做饭，离公司近，一个人住，我都是okay的。以前在深圳住的小区都比较新，而这次不同，旧小区的房子总有一些遗留问题，例如地板很旧，墙都黑黑的，最不能忍的是下水道堵啊！每次洗澡、洗衣服都跟发大水了似的。在这种情况下，我还是推了俩月，才终于有空叫楼下修理工来通下水道和修窗户。

​	约的六点，可七点人才上来。修窗户的大叔没有带工具，他喊了他侄子把工具送上来。当三个陌生男人在我家的时候，我心里的感觉是有点害怕的，只想他们快点离开，但我还是笑脸相迎吧~修窗户大叔看我比较有礼貌的样子，就想让他侄子和我进一步认识，怂恿我们加微信。等他们修完东西，他侄子还是一副要和我聊聊的架势，我谎称有事要去城北找朋友，匆匆加了微信，他才走。

​	他走后，就微信问我什么时候走，说要开车送我去，我本来想在家当死肥宅的计划就泡汤了。因为他舅舅的门面就在我楼下，他可以看到我家灯。我为了圆谎，说了无数个不用送后，默默地离开家坐了一个小时的地铁去了朋友家。第二天，他给我发了一天的微信，我都不敢回。我中午从朋友家赶到军博附近做大保健，下午我到家后回了他微信。他说要来我家和我聊天，我说我在打扫卫生、洗衣服和搞家务，可是他还是冲到了我家门口。我家大门有个小窗，打开小窗，他的脸就在那里，吓了我一跳！他在门口站了好久，反复问我会不会开门，我反复强调我不会开门，他才走。。隔着半米的距离我都能闻到很强的酒味。

​	虽然他最后走了，我还是感到很害怕。我发消息给房东说我可能会因为这个搬家，如果搬家这属于不可抗拒因素。而且我叫人来维修是和房东说过的，也是要求他出现的，可是他有事不能来，我又忍不了持续的发大水，才出现这种情况。 房东得知以后打电话给了修窗户大叔，让大叔侄子不要再骚扰我。房东自认为自己很heroic，反而激怒了修窗户大叔的侄子，又给我微信留了堆很可怕的话就把我微信删掉了。

​	我没有把后续的事情转告房东，我发了条朋友圈，就开始在家挤眼泪，怨天尤人，找树洞抱怨我的悲惨世界。



​	得到周围人的建议都很有意思的，女生都建议我搬家，有多远躲多远。男生都建议我叫警察，吓吓这种人，就不会有下次了。但大家都异口同声的建议我赶紧找个对象。

​	而这样的事情发生让我开始反思我的人生信条，反思我的为人处世之道。

​	我一直都想做设计师，我尊重这个职业，我慎重思考这个职业。我信奉设计可以改变世界，信奉每个人做的事情都是有意义的。我在对待周围的人的时候也是秉承这样的心态。最起码说，和我交流的时候，我不会让人有障碍，有敌意，有不舒服的感觉。这就意味着，我很多时候会说no，但不会说hard no。也许这是一个绿茶的基本素养，可我只想做一个好人，但带来的负面结果就是容易给别人带来错觉。不过话说回来，也可能是我对用户的分析不够深入，以至于没有保护好自己。

​	这样事情的发生也让我开始反省为什么这么多年，我还是一个人！而且有另一半真的能避免这种事情的发生么？我开始回忆我的ex们，回忆对我表示好感过的那些盆友们。

​	和沈书毅分手已经四年了，每每想起他我都会难过。我为自己难过，难过自己为什么要在他身上浪费那么长时间，这也许就是成长的必经之路，明明知道不适合，还要死磕。他让我狠狠地学会了止损。我还特意回豆瓣去看他给我的仅有留存的留言截图。回想起当时对话发生的场景，我是觉得可笑的，可如今每一次翻阅，都只会愈加难过。我们应该只是两条平行线，只是荷尔蒙和对爱情的向往，让我们之间有了连线。我还是会记得你抱着我眼泪就流下来，感动着自己的感动。嗯！平行线毕竟是平行线！

​	我同样反复地想我的严肃的小学生，反复地听 不需要知道 。明明爱得不行，明明不能在一起，这种相恋相思的疼痛，疼得真切，疼得入骨，让我着迷，让人有念想。如今，我在他待过的城市，他回到我待过的城市。我们再一次擦肩而过，每一次对话双方都会小心翼翼，给予祝福，又在试探对方是否还会想起自己，对方是否还在自己心里。Sting！

​	我还会想起很多人，反复回忆，反复证明自己已经老了，反复牺牲一次又一次的缘分，再一步一个脚印的走向自己的目的地。相信在途中，我会好好保护自己，会翻山越岭，看尽美景。