---
title: 原地踏步
layout: post
tag: '生活记录'
date: '2019-09-08 12:00'
---


​	那天在豆瓣看到一个帖子叫[作为一个女人我觉得我很失败](https://www.douban.com/group/topic/146748323/?start=0#2000526411) ,lz讲了她的生活不如意。我回复了“原地踏步也是一种运动。”

​	这里的原地踏步是生活在一个方向上的原地踏步，没有足够的存款，没有美满的家庭。可生活是多维的，可以选择多个方向发展。

## 与人相处我有很多很多问题🤔️

​	  相比与其他人相处，我还是喜欢和自己相处，有时对自己很严格，有时对自己很宽松，有时对自己很满意，有时对自己很失望。无论怎么样，我都要必须和自己和谐相处，让自己开心。我可以控制这些，毕竟在自己控制范围内的东西都会让自己感到舒适。

​	  到了而立之年了，我还是不擅长和人相处的，带着一个工科生的脑壳，习惯性的分析他人的动机、反应，分析自己情绪的起因、经过和结果。有选择的，和不同人交往时作出不一样的回应。我不知道这叫不叫同理心，又或者叫见人下菜，但我知道这样的和人相处，我很累。。过度分析使我累，不知道作出什么样的反应使我累。

* 关于结婚。我妈催婚的方式很简单也就是偶尔在微信让我带男盆友回去。我给我妈的回应就是，她这样催我，我会很难受。我认为我在感情上是受过伤的，毕竟在一段关系里总会有所求，求而不得就是一种受伤。我不已经不想去冒险了。
* 关于BB。不理解为什么有人想生小孩，完全不理解，这么习以为常的事情就是让我不理解。我养了一只兔子，有时候觉得它可爱，有时候觉得它是负担。看着它会莫名的有火，想捏死它，扔了它。我觉得我能够了理解那些虐待自己小孩的人。从来都没有感受过爱的人是没有办法持续传递爱而不求回报的。

也许想太多，过度分析是我累的根本原因，但是我控制不了。我无法逼自己进入大部分人选择的生活状态，我就想简单的原地踏步，尝试一些简单的新东西，坚持一些简单的旧东西。

## 干杯🍻

​	年初的时候被同事带入坑二次元，穿Lolita去了一次漫展。最直观的感受就俩，一是漫展就是卖东西，小盆友的钱特别好赚；二是二次元的小盆友都特别友好，单纯的好啊，小哥哥小姐姐们就是想打扮的漂漂亮亮的，拍拍照。之后我顺藤摸瓜也做了一些尝试，包括美妆，汉服，宅舞，拍摄什么的，发现二次元果然不是我的菜。但是！我喜欢上了摄影，我也不知道为什么，就是拍点漂亮的小姐姐，老阿姨会是一件让我开心的事！

​	刷B站也成了我的日常，刷美妆，刷吃播，刷摄影教程。一直刷一直爽，一直刷一直学习 []~(￣▽￣)~*

## 听歌🎧

​	五月份的时候，我去了麦田音乐节。炎炎夏日，也没阻挡我画漂漂大老远的跑到郊区去看演出。就屁大点地方，三个舞台走来走去，又没地方坐，刚进去我就想撤了，硬看了俩舞台，终于等到新裤子，听着周围人“我那时候新裤子还是很小众”等类似的碎碎念，还是小激动了一把。让我回想起十年前混在人群里大喊“牛逼”，摇旗呐喊的热情携光阴渐远去，零星感触藏在心间。

​	[调查说十三四岁喜欢的歌曲类型和成年后喜欢的差不多](https://www.nytimes.com/2018/02/10/opinion/sunday/favorite-songs.html?rref=collection%2Fbyline%2Fseth-stephens-davidowitz&action=click&contentCollection=undefined&region=stream&module=stream_unit&version=latest&contentPlacement=1&pgtype=collection)，这就解释了很多人欣赏不来现在的新歌。我十三四岁的时候在听啥？在听抒情摇滚啊。。从音乐节回来，在网易云音乐找到了[极品音乐论坛](https://music.163.com/playlist?id=719634012&userid=42962202)的背景乐歌单，很长时间进入了一直听一直回忆，一直听一直爽的死循环 (｡◕ˇ∀ˇ◕)

## 生命本身就是一个循环♻️

北漂就这么一年了，当生活回归到重复循环的度过每一天的时候，才会发小自己多么渺小，才会去注意身边美好的东西。每天，每周，每月是一个小循环，走一样的路上班，走一样的路回家，上班，打扫卫生做家务；每季，每年，每轮是一个大循环，看四季变化，看周围人经营自己的家庭，而我一直在原地踏步。

现在往回看，小时候的我好像大多数时候我都是一个人，包括我喜欢的活动项目也一个人就够了。我知道在将来大部分的时间我仍然会和自己在一起。原地踏步并不代表不努力生活，而是一种以不变应万变的生活策略，也是我选择的简单且艰难之路。