---
status: public
layout: post
date: 2019-10-04
tag: 生活记录
title: 我怎么就割了双眼皮？
---

# 我的全切双眼皮记录

一个照样失眠刷B站的凌晨，看了无数个党妹施展换头术的视频后，我决定要去割双眼皮。立刻和我妈说了我的决定，确定了中秋节去确定的医院面诊，国庆前后请年假手术加恢复的完美计划。

手术当天，我早上五点多从家出发坐高铁回到西安，和我妈在地铁站集合吃完饭就去了医院报到，灰常顺利完成体检，形状设计，手术，术后休息，回家睡觉整个流程。之后我就开始了国庆在家躺尸之旅，每天固定擦伤口，消炎，涂药膏，直到完成拆线。再慢慢等待这几个疤痕在我的眼周完全适应这个环境直到让所有人，包括我自己也看不到、看不出它们曾经出现过。


## 做手术这件事真的是非常吓人

直到躺在手术台上我才发现做手术非常非常非常吓人，细数我进行的少数心理建设好像一点用都没有，更无法想象那些做手术是为了活下去的人们是怎样的。

### 手术全过程

我做的项目包括：全切、去皮、去脂、提肌、开内眼角、开外眼角，这基本上算是一个大综合了，双眼皮要做的能做的几乎全做了。给我做手术的医生用了半根牙签就完成了我的“平扇”双眼皮方案设计。

手术前，我自认为已经把B站上所有关于的全切双眼皮的分享都看过了，吸取了很多经验，知道要准备什么药物，能吃什么，不能吃什么；也看了一些医生的案例，对自己要做的项目和形状有了概念；调整自己的心态，明白这是我自己的选择，知道要相信医生，清楚是手术就有失败的可能。

换上衣服，躺在手术台，接受医生护士的各种操作。打麻药的确和想象中一样疼，令我崩溃的是，开外眼角之前又打了两针麻药，只记得眼泪狂掉，各种后悔！去皮的时候，能闻到各种烧焦的味道，去脂完毕后，闭着眼看手术台的灯都更亮了。缝线还算顺利，可以听医生说要多买一些这个那个，哪些医生又另谋高就的八卦。

整个过程我最后悔的就是开外眼角！！一是很疼，二是会有再次长上的可能。开外眼角本来就是我意料之外的一个项目，加上很多人不建议开（这也是我在确定项目后知道的），我看的关于开外眼角的案例也比较少，但本着一次到位的原则，我还是同意做了。在手术台上却完全不是这样，医生先做的是处理眼皮，内眼角，之后才是外眼角。在做外眼角之前又打的麻药，实在是太疼了，而且在拆外眼角伤口线的时候超级超级超级疼！！！我是很能忍疼的了，可是在拆线的时候还是疼得浑身汗，眼泪不停流。拆完线了还原地发抖了至少五六分钟。而真实的开外眼角是用剪刀在上下眼皮剪两块肉下来，现在拆线后观察外眼角还是能看出来和本来眼角周围接口的不平整（废话！！）。总之，非常不建议开外眼角！！！！！

在决定割双眼皮的时候，我知道会有很多事情，例如术前要准备什么，术后准备什么，很明确需要半年到一年才能恢复的实施。可事情发生后，发现手术结束对本人耐心的考验才开始。

### 术后耐心躺尸

基本上可以用三个不形容我的国庆假期。不能用眼！不能洗澡！不能出门！

为什么不能用眼？术后第二天，我妈咪就开启了护士模式，一天三次清理伤口，消炎，涂药膏。本来我就是个猪头模样了，护士妈咪还要把我弄成瞎猪头。用的药膏是红霉素软膏，大家都知道的，黏巴巴的那种。每次涂药，护士妈咪会像粉刷匠糊墙一样，糊得我满眼都是。本来我就是近视，带上眼镜还是什么都看不见，擦眼睛又擦眼镜好不容易看清些东西了，就又到上药时间了。加上手术应该有一些血液流失，会引起瞌睡，我很多时间都去睡觉了，网瘾女孩那几天生活特别犯病。

为什么不能洗澡？这个很简单，因为伤口不能见水。我基本就像回到了解放前，打水洗澡，毛巾擦拭这里那里。不能洗头是最痛苦的，我能感觉到我头发里的微生物在头皮上建立各种家园，一代又一代的生活在那里。最终导致我的头皮一天比一天痒，但是还是敌不过我的眼睛痒。眼睛痒的主要原因不是伤口愈合，而是护士妈咪的清理永远都是表面，我眼睛里都快变成眼屎和眼睫毛储藏室了她都不知道。那几天的日常就是在判断到底是眼睛更痒还是头皮更痒。

为什么不能出门？这个也很简单，用护士妈咪的原话就是，“你又不是不知道你现在是啥样！”emmm....果然是亲妈。我现在会觉得，初中的时候被叫“猪头龙妹”完全是有原因和预见性的。。emmm...我要不要联系一下取这外号男童鞋。。emmm...

术后第七天，完成了非常非常可怕的拆线，但还没有完全消肿，我左眼里还有一些血。 天天翻白眼个百十来回，让眼睛习惯这个形状，祈祷快点消肿啊。。不想做猪头啊。。。

### 到现在我还是不能完全明白我为什么会做这个决定

现在看着镜子里的自己有点不认识，也很会很好奇，以前认识的人看到现在的我能不能认出来。手术期，我和我妈在走路去医院的路上，我让我妈不要忘记我以前的样子，又叮嘱她别以后老年痴呆了不认识我。现在看来这两个叮嘱完全就是矛盾的，我希望她认识现在的我，也不要忘记旧的我。不可否认，任何人每天都会和昨天的自己有着微小的不一样吧？！

在手术的时候，我特别害怕，这是我从分享视频中看不到的东西。我发现我的害怕、难受后，第一反应就是压抑他们，这样可以帮我度过这个我肯定要经历的过程。我也没有想过手术后我肯定会变得多漂亮多不一样，只知道要达到某些目的这是一条必经的路。这有一点听天由命的感觉，无聊的人生也许最安全。

这个决定也许不需要明白，也许只需要感恩，自己的决定会被支持，会被完成。以后各种无厘头的决定也可以被支持，被完成。


## 猪头历程分享

最后想分享一下术后到拆线每天眼睛的样子，但是整理完发现有点可怕，如果真的感兴趣留言管我要吧。。。半年以后再整理一些术前术后的照片。。✌️



